
项目描述: 
一个仿百度云盘面向C端用户的网盘项目，包括用户注册，QQ快捷登录，文件上传，分片上传，断点续传，秒传，文件在线预览，包括文本，图片，视频，音频，excel，word ，pdf 等文件在线预览，文件分享等功能。

技术选型：
Vue3 +  vite3 + vuex + Springboot + mybatis + mysql+redis+ffmpeg

负责内容：
1.用户注册，登录，QQ快捷登录，发送邮箱验证码，找回密码。
2.文件分片上传，断点续传，秒传，上传进度展示，文件预览，新建目录，文件重命名，文件移动，文件分享，删除，下载 等功能。
3.文件分享列表，取消分享。
4.回收站功能，还原文件，彻底删除。
5.设置模块  1、超级管理员可以看到所有用户上传的文件，可以对文件下载，删除。 2、超级管理员可以对用户进行管理，给用户分配空间，禁用、启用用户3、超级管理员可以对系统进行设置，设置邮箱模板，设置用户注册初始化空间大小。
6.用户通过分享链接和分享码预览下载其他人分享的文件，同时也可以将文件保存到自己的网盘。

项目难点：
1.为了实现秒传，在文件上传前需要对文件进行MD5，避免文件过大，浏览器内存溢出，采用SparkMD5对文件分片MD5，文件分片上传，使用Promise 完成多文件同时上传，文件开始上传，暂停上传。
2.多级目录线性展示，结合路由，刷新后任保持目录层级。
3.文件预览，根据不同的文件类型，接受不同的数据类型，包括arraybuffer,blob,json类型的数据。
4.文件分享，用户打开链接后需要输入分享码才可以读取文件，输入后，在一个会话内状态一直保持，session会话结束后，需要再次输入分享码。

1.文件分片上传，通过文件MD5实现文件秒传，文件分片上传后，异步对文件进行合并处理，视频文件，调用ffmpeg生成视频缩略图，将文件分片成ts文件。
2.通过redis缓存实时计算用户上传过程中空间占用情况。
3.多级目录线性展示，通过递归查询，查询目录的所有父级目录。
4.用户上传文件，同一级目录重名文件自动重命名，文件移动，同名文件重命名。


项目收获：
熟悉了第三方登录接入流程，比如QQ登录。云盘项目不是简单的增删改查，对大文件采用递归调用完成分片MD5处理，大文件分片上传，解决了实际项目开发中对大文件的上传处理。根据不同的文件类型，使用不同的插件完成文件的在线预览。比如视频的分片播放，pdf,excel,word 在线预览。通过这个项目让我对vue的相关知识点，比如数据双向绑定，组合式Api,生命周期函数，状态管理，路由，watch，父子组件，组件封装，表单校验，页面布局，css编写等有了更加深刻的认识，此项目将所学的前端知识进行了综合运用。
熟悉了第三方登录接入流程，比如QQ登录。让我熟练使用Springboot，采用spring的aop 的注解方式 实现了不同的接口权限不一样，比如普通用户和超级管理员权限的区别，同时使用aop和java反射实现了后端参数校验。使用redis缓存了一些系统设置，用户上传过程中空间使用实时计算，避免反复查询数据库。项目中解决了如何实现异步调用事务的问题，解决循环依赖的问题，如何调用第三方插件比如ffmpeg来实现对文件的分片处理，合并处理。 云盘项目让我学习到如何从功能点去设计数据库，在数据库设计的时候考虑到后续的扩展，比如文件数据的分表处理，可以根据用户id hash 取模的方式对文件数据进行分表处理，在开发过程中，通过spring的核心 aop来实现与业务的解耦。 该项目让我对java，数据库 所学知识进行了综合运用，让我能够使用java从0开发一个完整的项目。
